♪ ♪
케이: 안녕하세요, 저는 프라이버시 엔지니어링의 케이입니다.
종속성의 무결성을 자동으로 확인하는 데 도움이 되는 Xcode의 새롭고 흥미로운 개인 정보 보호 및 보안 기능을 소개하기 위해 왔습니다.
애플에서, 우리는 프라이버시가 우리 제품의 핵심인 만큼 모든 사람의 개발 과정의 핵심이 되어야 한다고 믿습니다.
Xcode 내의 종속성 서명 확인은 앱 개발자가 앱을 보호하고 종속성 작성자가 배포하는 SDK를 보호하는 데 도움이 될 것입니다.
앱은 다양한 SDK를 사용하여 개발된다.
예를 들어, iOS SDK.
일부는 애플에 의해 만들어졌고, 일부는 앱 개발자가 모든 앱에서 사용하기 위해 만들어졌으며, 일부는 앱 개발자가 다른 출처에서 얻는다.
이것들은 앱의 공급망을 형성하며 프레임워크, 스위프트 소스 파일 및 기타 유형의 종속성을 포함할 수 있습니다.
타사 SDK를 사용하면 앱 개발을 훨씬 쉽게 할 수 있으며 확장된 기능을 제공할 수 있습니다.
그러나, 이것은 위험을 초래한다.
공급망 보안은 이러한 위험을 완화하는 과정이다.
당신은 당신이 포함하는 종속성을 선택하고 실수로 악의적으로 수정된 버전을 사용하지 않도록 함으로써 사용자를 보호할 책임이 있습니다.
이 책임은 또한 개발의 일환으로 다른 SDK를 포함하는 SDK 작성자에게까지 확장됩니다.
이러한 위험을 완화하는 데 사용할 수 있는 프로세스와 도구는 수동으로 하기에는 부담스럽거나 복잡할 수 있습니다.
종속성 서명 확인은 이 작업을 쉽고 자동으로 만들 수 있는 새로운 Xcode 기능입니다.
이제 공급망 보안이 무엇인지 알았으니, 개발자를 보호하고 이러한 부담을 줄이는 데 디지털 서명이 하는 역할에 대해 이야기하겠습니다.
우선, Apple의 코드 서명 기술이 어떻게 작동하는지, 그리고 Xcode가 이제 종속성의 서명을 확인하기 위해 무엇을 하는지에 대한 개요를 드리겠습니다.
그리고 나서 나는 앱 개발자들이 그들의 의존성이 손상되지 않도록 이 기능을 어떻게 사용할 수 있는지에 대해 이야기할 것이다.
그리고 마지막으로, 나는 SDK 작성자가 생태계의 보안을 개선하기 위해 무엇을 할 수 있는지 논의할 것이다.
나는 애플의 코드 서명 기술이 어떻게 작동하는지에 대해 시작할 것이다.
앱 개발자가 사용할 수 있는 SDK를 개발할 때, SDK 클라이언트에 배포하는 동안 아무도 그것을 수정하거나 변조할 수 없도록 하고 싶습니다.
코드 서명은 최종 준수 바이너리와 Info.plist 또는 프레임워크의 개인 정보 보호 매니페스트 또는 특정 유형의 배포의 경우 소스 코드 자체와 같은 관련 메타데이터를 개발자 신원과 암호화하여 연결하는 메커니즘입니다.
높은 수준에서, 코드 서명은 먼저 컴파일된 바이너리의 CDHash라고도 알려진 코드 디렉토리 해시를 생성함으로써 작동합니다.
그런 다음 이 해쉬에 서명하려면, 개발자 ID를 사용하세요.
이 신원은 개발자 인증서로 표시됩니다.
그것은 코드 서명에 사용되는 개인 키와 서명의 일부로 배포되는 공개 키로 구성되어 있다.
이 서명은 당신의 신원과 다시 연결될 수 있습니다.
그런 다음 이 ID는 해시에 서명하는 데 사용되며 서명이 특정 시점에서 생성되었다는 것을 확인하는 데 사용되는 보안 타임스탬프와 결합될 수 있습니다.
이것은 누군가가 당신의 SDK를 조작하면 서명이 더 이상 유효하지 않다는 것을 보장합니다.
또한 앱 개발자는 서명에 포함된 인증서를 사용하여 서명한 사람이 당신인지 확인할 수 있습니다.
앱에서 사용할 수 있는 일반적인 유형의 종속성은 xcframework입니다.
Xcframeworks를 사용하면, 서명은 _CodeSignature 디렉토리 내에 있습니다.
코드 서명은 WWDC23 비디오 "개인 정보 보호 매니페스트 시작하기"에 언급된 개인 정보 보호 매니페스트 파일을 포함하여 최종 xc 프레임워크 내의 모든 파일의 무결성을 보호합니다.
앱에 포함된 모든 xcframework의 모든 버전에 대해 이러한 코드 서명을 수동으로 확인할 수 있지만, 이는 시간이 많이 걸리는 과정이며 보안 이점을 얻기 위해 부담을 줍니다.
서명 확인은 앱의 종속성 확인을 자동으로 처리하고 문제가 감지되면 경고하여 공급망 무결성을 보호하는 Xcode의 새로운 기능입니다.
Xcode 15에는 이제 프로젝트에 포함된 xcframeworks에 서명하는 데 사용되는 신원을 자동으로 추적하는 데 도움이 되는 도구가 있습니다.
Xcode는 이제 앱에 포함된 xcframeworks의 서명 상태를 표시하는 인스펙터의 새 섹션을 표시합니다.
이 섹션에는 저자의 신원과 같은 서명에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
그것은 xcframework가 Apple Developer Program ID로 서명되었는지, 자체 서명된 인증서로 서명되었는지, 또는 현재 전혀 서명되지 않았는지 보여줄 것이다.
또한, Xcode는 xcframework를 처음 사용할 때 신원을 기록하고 나중에 빌드하는 동안 변경되지 않는지 확인합니다.
다른 개발자 ID의 경우, Xcode는 특정 xcframework에 사용된 ID에 대한 신뢰에 따라 다양한 수준의 기능을 제공합니다.
Apple Developer Program ID의 경우, Apple은 취소된 경우를 포함하여 사용된 인증서의 유효성을 확인하고 여러 개발자가 같은 이름으로 등록할 수 없도록 할 수 있습니다.
사용된 인증서가 자체 서명된 경우, 앱 개발자는 종속성 작성자와 직접 유효성과 진위를 확인해야 합니다.
Xcframework 작성자의 서명 인증서가 만료되면, Xcode는 Apple Developer Program ID에 대한 새로운 인증서가 동일한 개발자의 것임을 자동으로 검증할 수 있습니다.
자체 서명된 인증서의 경우, Apple과 같은 신뢰할 수 있는 당사자의 인증서 증명이 없기 때문에 이 변경이 합법적인지 수동으로 확인해야 합니다.
종속성이 Apple Developer Program ID에 의해 서명되면, Xcode는 빌드에서 이를 확인하고 서명이 유효하지 않거나, ID가 변경되었거나, 인증서가 만료된 후 xcframework가 서명된 경우 경고를 표시합니다.
Xcode는 또한 Apple Developer Program 인증서가 Apple에 의해 취소된 경우 알려줍니다.
이것은 애플이 개발자 계정이 악의적이라고 판단하면 발생할 수 있다.
이러한 경고는 드물며 문제를 해결할 때까지 앱을 구축하지 않도록 자동으로 보장합니다.
이런 일이 발생하면, Xcode는 프로젝트에서 xcframework를 제거할 수 있도록 제공할 것입니다.
자체 서명된 신원의 경우, Xcode는 여전히 인증서의 SHA-256 지문을 이전에 프로젝트에 추가된 지문과 비교할 것이다.
신원이 변경되었거나 종속성의 내용이 수정된 경우 경고를 표시합니다.
지문이 사용한 것과 일치하는지 확인하기 위해 xcframework 작성자에게 연락해야 할 수도 있습니다. 그렇지 않으면 xcframework 작성자가 이 정보를 게시할 수 있습니다.
그리고 그것이 디지털 서명이 xcframeworks에서 작동하는 방식이다.
다음으로, 앱 개발자가 Xcode에서 이 기능을 어떻게 사용할 수 있는지 보여드리겠습니다.
시연하기 위해, 나는 Backyard Birds 샘플 앱을 사용할 것이다.
그것은 당신이 여러 개의 뒷마당을 소유하고, 새 음식과 물을 꺼낼 수 있고, 새 방문객이 언제 나타나는지 볼 수 있는 디지털 조류 관찰 경험을 제공합니다.
나는 음식과 물 리필 과정을 자동화하기 위해 BirdFeeder라는 xcframework를 사용할 계획이다.
BirdFeeder xcframework의 저자는 가장 최근의 릴리스에 서명했다.
여기, 저는 제 프로젝트에 BirdFeeder를 추가했습니다.
Xcframeworks의 경우, Xcode 15는 인스펙터에서 "서명" 보기를 가질 것이다.
이것은 팀 세부 사항을 보여주는 인증서 서명 정보를 표시합니다.
Xcframework 개발자의 신원은 처음 볼 때 프로젝트에 저장될 것이다.
빌드하는 동안, Xcode는 BirdFeeder xcframework에 서명하는 데 사용된 신원이 프로젝트의 예상 신원과 일치하는지 확인합니다.
그건 성공적으로 지어졌어.
공급망 공격을 시뮬레이션하기 위해, 나는 누군가가 나에게 많은 새로운 흥미로운 기능을 추가하고 더 나은 성능을 제공했다고 말한 BirdFeeder xcframework의 업데이트된 버전을 준 척 할 것이다.
이것은 또한 당신이 완전히 신뢰하지 않는 웹사이트에서 xcframework를 다운로드할 때 당신에게 일어날 수 있습니다.
여기서, 저는 이전 버전을 업데이트된 버전으로 교체했습니다.
앱을 빌드할 때, Xcode는 앱 내의 모든 xcframeworks의 서명을 확인합니다.
빌드는 실패했고, BirdFeeder 개발자의 신원이 이전에 프로젝트에 기록된 것과 일치하지 않는다는 것을 지적했다.
오류를 선택하면 개발자의 신원이 변경되었음을 설명하는 경고를 제공하며, 예상되는 신원이 새 버전에 존재하는 것과 어떻게 비교되는지 보여줍니다.
이 경우, 예상 인증서가 Apple Developer Program 인증서임을 보여주지만, 프로젝트의 인증서는 자체 서명된 인증서를 사용합니다.
이것은 xcframework가 손상되었거나 변화가 합법적이라는 것을 의미할 수 있다.
예를 들어, 그들은 xcframework의 소유권을 다른 개발자에게 양도했을 수도 있다.
확실하지 않다면 항상 취소하는 것이 안전합니다.
이것은 당신에게 그 변화가 진짜인지 조사할 시간을 준다.
Xcode는 이러한 변경이 발생하면 자동으로 알림을 받도록 함으로써 당신과 당신의 앱을 보호합니다.
이 경우, 변경은 예상되지 않았기 때문에, 나는 이 새 버전을 Xcode의 휴지통으로 옮길 것이다.
그러나, 변경이 합법적이라는 것을 알고 있다면 - 예를 들어, 개발자가 검증된 공개 채널을 통해 당신에게 이것을 전달했다면 - 당신은 변경을 수락할 수 있습니다.
마지막으로, 나는 이 기능이 SDK 작성자에게 무엇을 의미하는지에 대해 이야기할 것이다.
SDK 작성자가 SDK에 암호화 서명하는 것이 중요합니다. 왜냐하면 앱 개발자가 신원을 확인하고 서명한 후 코드가 변경되거나 변조되지 않았음을 보장하기 때문입니다.
이 두 속성 모두 신뢰를 구축하고 SDK를 안전하게 배포하는 데 매우 중요합니다.
앞서 논의한 바와 같이, 사용할 수 있는 두 가지 유형의 신원이 있습니다: 애플 개발자 프로그램과 자체 서명.
Apple Developer Program의 회원은 SDK 클라이언트의 신뢰를 보장하기 위해 이 프로그램의 일부로 포함된 인증서를 사용해야 합니다.
SDK를 게시하는 경우 Apple 배포 인증서를 사용하거나 테스트 버전을 배포하는 경우 Apple 개발 인증서를 사용해야 합니다.
엔터프라이즈 프로그램 회원은 iOS 배포 또는 앱 개발 인증서를 사용해야 합니다.
Apple이 귀하에게 인증서를 발급할 때, Apple은 귀하가 Apple Developer Program의 합법적인 회원이며 인증서를 취득하는 데 필요한 모든 요구 사항을 충족했다는 사실을 증명합니다.
여기에는 신원을 확인하고 개인 정보 보호 및 보안에 관한 Apple의 정책과 지침을 준수하는 것이 포함됩니다.
SDK에 서명하는 데 사용되는 인증서를 수동으로 취소하는 경우, 개발자가 앱을 빌드하려고 할 때 Xcode가 더 이상 서명을 확인할 수 없기 때문에 유효한 인증서를 사용하여 서명된 업데이트된 버전을 출시해야 합니다.
Apple Developer Program 인증서로 서명된 SDK는 기본 수준의 신뢰를 가지고 있으며 SDK가 변조되지 않도록 보장합니다.
게다가, Apple은 신뢰할 수 있는 기관이기 때문에, 인증서 유효성 검사는 새 인증서가 생성될 때 자동으로 처리됩니다.
이 비디오의 시작 부분에서, 저는 코드 서명이 어떻게 작동하는지, 그리고 개발자 ID를 사용하여 SDK 내에 서명을 포함하는 방법에 대해 논의했습니다.
이제 공동 디자인 도구를 사용하여 이것을 어떻게 할 수 있는지 살펴봅시다.
여기 명령과 Apple Developer Program ID를 사용하여 xcframeworks에 서명할 수 있습니다.
서명에 Apple이 증명하는 안전한 타임스탬프가 포함되어 있는지 확인하기 위해 타임스탬프 플래그가 포함되어 있습니다.
그러나, Apple Developer Program의 회원이 아니라면, 자체 서명된 인증서를 생성하여 공동 디자인 명령과 함께 사용할 수 있습니다.
당신은 xcframework가 당신이 서명했는지 확인할 수 있도록 이 인증서의 지문을 SDK 클라이언트와 공유할 책임이 있습니다.
앱에 SDK를 포함하는 개발자는 Xcode에 포함된 새로운 기능을 사용하여 xcframework가 서명되었는지 확인할 수 있습니다.
항상 배포하는 SDK에 서명하면, Xcode의 이 새로운 기능은 SDK 고객이 공급망에 더 많은 신뢰를 얻는 데 도움이 될 것입니다.
이걸 하는 건 간단해.
새로운 빌드 없이 이미 게시한 프레임워크 버전으로 바로 시작할 수 있습니다.
현재 Apple Developer Program의 회원이 아닌 경우 자체 서명된 인증서를 사용하여도 작동합니다.
그런 다음 빌드 스크립트에 codesign 명령을 포함하여 모든 새 버전의 xcframeworks에 대해 이 작업을 수행할 수 있으므로 더 이상 걱정할 필요가 없습니다.
앱 개발자의 경우, Xcode 15는 앱의 기본 SDK의 무결성과 보안을 자동으로 보장하는 데 도움을 줄 것입니다.
모든 SDK 서명이 검증되었는지 확인하는 것은 책임감 있는 앱 개발과 사용자를 보호하는 중요한 측면입니다.
공급망의 개발자들이 그들이 게시하는 SDK에 서명하기 시작하도록 장려함으로써 도울 수 있습니다.
SDK 작성자의 경우, 보안과 신뢰성을 보장하기 위해 SDK에 서명하기 시작하세요.
코드에 서명함으로써, SDK 클라이언트와의 신뢰를 구축하여 보안과 개인 정보를 중요하게 생각한다는 것을 보여줍니다.
행복한 앱 개발!
이쪽은 케이야, 서명해.
♪ ♪